[Episodio 15]
¡Maldita perra! ¿Tanta prisa por verme?
Quién iba a decir que aún sigues vivo.
¿Qué? ¿Vienes a vengarte?
No vengo solo por venganza.
- Por lo que nos hiciste a Xiang y a mí...
- ¿Xiang?
Te lo devolveré mil veces.
¿Qué le hice a Xiang?
Tú lo sabes muy bien.
Esa mocosa bastarda
ahora está más bonita que Xiang.
Ven acá.
¡Insolente!
Antes suplicabas de rodillas
y ahora vienes a darme órdenes.
¿No querías vengarte?
Ahí está el cuchillo.
¿Qué pasa?
¿No te atreves?
Ya veo.
Aquella noche
también quisiste matarme.
Pero aquí sigo, diez años después.
Qué pena por tu amiguita.
Ahora no es más que un fantasma
en una fosa común.
Qué lástima.
Cuanto más suplicaba, más me excitaba.
¡Suéltame, suéltame!
¡Suéltame!
- ¡Suéltame!
- ¡Hazlo!
Ahora soy Zhai, un ciudadano respetable.
Tú eres funcionaria imperial.
No puedes matarme.
Han pasado diez años.
Ya no soy aquella niña mendiga
a la que podías maltratar.
Pagarás por lo que les hiciste a esos niños.
Las flores de este jarrón son flores
de ciruelo blanco del monte Zhongnan.
Se exhiben en el salón
por su aire sereno y elegante.
Cuidado, puede cortarse.
Lo siento mucho.
Le pagaré el triple del precio de mercado.
No era más que un objeto común.
No se preocupe, Sr. He.
Pero, Sr. He, últimamente
viene muy seguido al Salón Huiyin.
No sé si viene por la música
o si soy yo quien le interesa.
Claro que me interesa usted.
Siempre he pensado
que la Srta. Situ es muy misteriosa.
No parece simplemente
la dueña de un salón musical.
Lo mismo digo.
He tratado
con muchos jóvenes de familias poderosas
y sé leer a la gente.
Pero usted tiene un porte distinguido
y una visión fuera de lo común.
Tampoco parece el simple comerciante
que describió el Sr. Shen.
¡Un momento! La Srta. Situ y yo
nos conocemos desde antes,
pero ahora no logro meter palabra.
Hablan con tanta confianza
que parecen confidentes.
Espero que la Srta. Situ y yo
no pasemos de ser confidentes
a convertirnos en desconocidos.
Podría alejarme de cualquiera,
pero de usted, Sr. He,
no quisiera.
[Salón Huiyin]
Su Majestad dejó de sospechar
y hasta se llaman confidentes.
Es la dueña del salón musical
más famoso de la capital.
Sabe manejar a todo el mundo
y nunca se le escapa nada.
¿Y tú le crees lo que dice?
Entonces, Su Majestad...
Solo estaba siguiéndole el juego.
No tenía ninguna herida de espada.
¿Y aún sospecha de ella?
Tras ponerla a prueba hoy,
estoy más convencido que nunca
de que no es una mujer común.
Zhi Shu, sigue a la caravana de músicos
hasta la frontera.
Averigua exactamente
qué compran.
A sus órdenes.
¡Auxilio! ¡Auxilio!
¡Meng Ting Hui del Instituto de
Observación y Audiencia ha matado a alguien!
¡Llamen a las autoridades!
¡Auxilio!
¡Asesinato!
La funcionaria Meng Ting Hui,
a plena luz del día,
está matando a un inocente.
¡Por favor! ¡Ayúdenme!
¡Srta. Meng, no me mate!
Solo soy un hombre común.
Jamás en mi vida le hice daño a nadie.
Srta. Meng,
solo sé que en Shazhou
era una ladrona y estafadora,
una criminal con las manos
manchadas de sangre.
Pero quédese tranquila, Srta. Meng.
Si me deja vivir,
jamás mencionaré su turbio pasado.
- ¿Esa es la Srta. Meng del instituto?
- Sí.
- ¡Y maltrata a un anciano cojo!
- ¡Perdóneme!
- ¡Por favor!
- ¿Qué habrá hecho ese anciano?
¡Perdóneme!
Deja de actuar.
¿Crees que con esto te salvarás?
¡Maldita perra!
Si tienes valor, hazlo aquí mismo.
¡Mátame frente a todos!
Ahora soy un ciudadano respetable.
¡Vamos, hazlo!
La... la Srta. Meng...
En aquel entonces,
aquella niña mendiga que maltrataste
no podía hacerte nada.
Si hubiera tenido un cuchillo en mis manos,
te habría cortado en mil pedazos.
¿Tú? Una simple mendiga
sin más que tu palabra.
Pero hoy
llevo el uniforme de la corte
y estoy amparada por la ley.
Con este cargo, yo misma te ajusticiaré.
¿Cómo te atreves?
¡Te mataré!
¡Hoy vas a morir!
¡Suéltame!
¡Te voy a matar!
¡Sálvame! ¡Sálva!
¡Meng Ting Hui!
[Pabellón Bofeng]
- ¡Número 88!
- ¡Aquí, aquí!
Adelante, señores.
No se desesperen.
Ya casi les toca.
Señores, hoy estamos llenos.
Tendrán que esperar media hora
para que se desocupe una mesa.
Mientras esperan,
pueden tomar un té de jengibre.
Hace frío y corre viento.
No vayan a resfriarse.
Puro espectáculo.
Solo te luces
porque tienes contactos en la corte.
Ya veremos cuánto más
te dura la suerte.
Tú ni siquiera tienes con qué competir.
Que los cielos me escuchen. Ojalá pronto
tenga problemas el Pabellón Bofeng.
¡Gerente, gerente!
¡Ge... gerente, gerente!
- La Srta. Meng...
- ¿Qué le pasó a Meng?
¡La Srta. Meng mató a alguien!
Cuida el negocio.
Así que fue por asesinato.
Te lo dije, no ibas a durar mucho.
Srta. Yan.
Sr. Shen.
Srta. Yan, ¿a dónde va?
Voy al Instituto de Observación y Audiencia.
Dicen que Meng mató a alguien.
Su Majestad lo vio con sus propios ojos.
Ya la llevaron al palacio.
Meng jamás mataría a un inocente.
Si lo hizo, debió tener sus razones.
Entonces iré al palacio.
Sin que Su Majestad la mande llamar,
nadie puede entrar.
Aunque no pueda entrar,
la esperaré en la puerta.
Te llevaré.
Sr. Shen, tenemos algo importante que hacer,
no podemos retrasarnos.
Adelántense. Mi caballo es veloz.
Luego los alcanzo.
Sr. Shen, la tormenta de nieve arrecia.
Viajar solo a caballo es muy peligroso.
Olvídalo, buscaré otra forma.
Haz lo que te ordené.
Sí.
Sube.
Su Majestad.
El Ministerio de Hacienda ya lo confirmó.
El hombre se llama Zhai.
Tiene casi cincuenta años.
Tiene una pierna lisiada.
Aunque vive en la pobreza,
nunca ha cometido ningún delito.
Meng Ting Hui mató a un inocente.
Debe pagar con su vida.
Solo maté a alguien que lo merecía.
Zhai no es inocente.
Es un traficante de niños
con innumerables crímenes, ¡es el Sr. Wen!
¡Mentiras!
Su Majestad, el registro de Zhai
y los testimonios de sus vecinos
demuestran que es inocente.
Si él es inocente,
entonces nadie es culpable.
Que traigan a Zhai.
Traigan a Zhai.
Yo, Zhai, saludo a Su Majestad.
Levanta la cabeza.
¿Qué rencor existe entre Meng Ting Hui y tú?
Di la verdad.
Su Majestad.
Soy originario de Shazhou.
Como nací en el mismo lugar
que la Srta. Meng,
sé que en las calles de Shazhou
robaba y estafaba.
Era una mendiga sin escrúpulos.
Por robar unas monedas,
incluso envenenó a alguien.
También reunía a otros mendigos
para estafar a los viajeros.
Srta. Meng.
Han pasado diez años.
Si no hubieras intentado matarme,
jamás habría reconocido
a la mendiga que me robó.
¿Crees que cambiar de nombre
borra tus crímenes?
Hace diez años,
traficabas con niños.
Los obligabas a robar y mendigar
para ganar dinero.
A quien se resistía,
le rompías brazos y piernas.
Violabas a las niñas
y luego las vendías como esclavas.
Mi amiga Xiang murió a tus manos.
Aunque cambie de nombre,
aunque quede reducido a cenizas,
yo...
Yo lo reconocería.
Srta. Meng, ¿tiene alguna prueba?
¿Cree que ese uniforme
le permite condenar a alguien
sin prueba alguna?
Lo sé, solo soy un pobre ciudadano,
sin voz ni poder.
Pero yo no soy ningún Sr. Wen.
¡Le ruego a Su Majestad que haga justicia!
Yo soy la prueba.
Yo fui una de las niñas que secuestraste.
Esa pierna yo te la dejé lisiada.
¡Insolente, Meng Ting Hui!
Maltratas a un ciudadano
en pleno Salón del Trono.
¿Qué respeto muestras por Su Majestad
o por los funcionarios presentes?
¡Asesina!
¡Srta. Meng!
Su Majestad.
Lo que dice es cada vez más absurdo.
Me lesioné esta pierna
descargando mercancía en Shazhou,
fue un accidente.
Por eso vine a la capital a ganarme la vida.
Su Majestad.
Srta. Meng.
¿Cómo puede acusarme sin pruebas?
¡Maldito traficante!
Estás tergiversando todo
para acusarme a mí.
Cómo lamento no haberte matado entonces.
Meng Ting Hui.
¿Tienes testigos o pruebas
que demuestren que es
el traficante al que llamas Sr. Wen?
Yo...
No tengo.
Su Majestad.
Lo juro con mi vida.
Cada palabra es verdad.
Se dejó ver para hacerme caer en una trampa.
Le ruego que lo investigue.
¡Su Majestad!
Solo soy un pobre anciano.
¿Para qué montaría una farsa
solo para incriminarla?
Dicen que los funcionarios
se encubren entre sí.
Si deciden protegerla,
¿qué puede hacer un pobre ciudadano como yo?
Su Majestad,
ya que Meng Ting Hui no tiene pruebas,
le ruego que disuelva
el Instituto de Observación y Audiencia,
la encierre de inmediato en la prisión,
la destituya y la investigue
para restablecer el orden en la corte.
Su Majestad, sé que valora el talento.
Pero sus actos violaron la ley
y han causado un gran impacto.
Si no se maneja bien,
se dirá que la corte
encubre a sus funcionarios
y permite que mueran inocentes.
Eso dañará la autoridad de la corte
y pondrá en riesgo la estabilidad del reino.
Yo también le ruego
que proceda conforme a la ley,
disuelva el instituto
y castigue severamente a Meng Ting Hui,
para tranquilizar al reino.
Me sumo a la petición.
Levanta la cabeza.
¿Reconoces esta daga?
No la reconozco.
Entonces te refrescaré la memoria.
Canciller Izquierdo, ¿recuerda
dónde estaba yo hace diez años?
Su Majestad.
Hace diez años, tenía catorce años.
Fue su primera inspección del reino
en nombre del difunto emperador.
Viajó personalmente a Shazhou,
en la frontera,
y desmanteló una red de traficantes.
El joven que me salvó aquel año eras tú.
¿Entonces, Su Majestad...?
Así es.
Fui yo.
Meng Ting Hui te hirió la pierna
con esta daga.
Vi con mis propios ojos todo lo que hiciste.
¿Estás diciendo que yo te acuso injustamente?
¿No exigían pruebas?
Meng Ting Hui no las tiene,
pero yo sí.
Y esta daga es la prueba.
Su hoja de tres filos es única
y coincide con tu herida.
¿Debo revisarte yo mismo para probarlo?
Su Majestad está cerrando el caso a la ligera
para favorecer a Meng Ting Hui.
El pueblo dirá
que basta con gozar del favor imperial
para que un funcionario mate impunemente.
Eso hará que el pueblo
pierda la confianza en la corte.
Di Nian.
Trae al testigo.
Soy Hei Ying.
¡Saludos, Su Majestad!
Hace diez años, yo ayudé
al Sr. Wen a escapar de Shazhou.
Por entonces dirigía
una red de tráfico de niños.
Los obligaba a robar.
A los que se negaban,
los torturaba, mataba y enterraba.
Yo era su mano derecha.
Secuestré a 39 niños para él.
La Srta. Meng y su amiga
intentaron escapar varias veces.
Yo las capturaba por orden del Sr. Wen.
Vi cómo el Sr. Wen falsificó en Shazhou
una identidad de ciudadano honrado.
Después cambió de nombre
y se ocultó en la capital.
En estos diez años,
nunca nos habíamos cruzado.
El Sr. Wen aún conserva
una herida de flecha en el pecho,
causada por Su Majestad
durante su inspección en Shazhou.
No cabe duda, es el Sr. Wen.
Llevas años oculto en la capital
y apareces de repente para provocarla.
Esto no puede ser casualidad.
Habla. ¿Quién te ordenó
incriminar a Meng Ting Hui?
¡Su... Su Majestad, perdóneme!
¡Su Majestad, piedad!
Odiaba a Meng Ting Hui
porque me dejó lisiado.
Por eso acepté ayudar al jefe
de la Banda Huxiao a acabar con ella.
¿La Banda Huxiao?
Todos,
la Banda Huxiao tramó una trampa
contra una funcionaria imperial.
La verdad ha quedado clara.
¿Aún insisten en disolver el instituto
y castigar a Meng Ting Hui?
Estudia. Presenta el examen imperial.
Entra a servir en la corte.
¿Qué debo hacer para ser tan fuerte como tú?
Estudia. Presenta el examen imperial.
Entra a servir en la corte.
Cuando tengas poder en tus manos,
todo cambiará.
De verdad lo lograste.
Paso a paso, llegaste hasta mí.
Como funcionaria imperial, Meng Ting Hui
hirió a alguien por su cuenta.
Debería recibir un castigo severo.
Pero en vista
de los crueles abusos que sufriste,
de tu trágica situación
y de las circunstancias,
te sanciono con tres meses sin sueldo.
Que esto te sirva de lección.
No dejes que el odio te ciegue.
Gracias por su clemencia, Su Majestad.
Recordaré su lección
y no defraudaré su confianza.
Ustedes traficaron con niños,
mataron inocentes
e incriminaron a una funcionaria imperial.
Según Leyes del Imperio Ning,
serán ejecutados por la suma de sus delitos.
¡Su Majestad, perdón!
¡Srta. Meng!
¡Piedad!
Su Majestad,
aunque sus delitos sean imperdonables
y la Banda Huxiao merezca ser destruida,
pero permite que una mendiga llena de engaños
y con un pasado vergonzoso
dirija el Instituto
de Observación y Audiencia.
Nadie lo aceptará.
Canciller Izquierdo.
¿Acaso una mendiga no puede
estudiar y servir en la corte?
Todo lo que hice en el pasado
fue bajo las amenazas del Sr. Wen.
Estudié sin descanso, aprobé los exámenes
y llegué hasta aquí paso a paso.
Si yo no soy digna,
¿era digno Ding Chong, que mataba inocentes?
¿Lo era Wan Kai,
que encubría a la Banda Huxiao?
¿O aquellos como el Sr. Zheng,
arrestados por el caso del casino?
¿Ellos sí eran dignos?
Casi lo olvido.
Todos ellos eran sus discípulos predilectos.
- ¡Insolente!
- Son funcionarios imperiales,
pero no supieron distinguir el bien del mal
y casi se convirtieron en cómplices
de la Banda Huxiao.
Después de esto, vuelvan y reflexionen bien
sobre cómo debe actuar
un servidor de la corte.
¿Qué hacemos?
Llevan interrogándola toda la noche
y todavía no la sueltan.
No saben lo que el Sr. Wen le hizo.
Ese monstruo merecía morir mil veces.
Fue mi culpa.
A Meng le costó muchísimo
convertirse en funcionaria.
Debí notar antes que algo la inquietaba
y matar yo al Sr. Wen.
Yo...
Tranquila, esperemos un poco más.
¿Dónde está?
¿Y si Su Majestad
encerró a Meng en la prisión?
Quédate tranquila aquí.
Iré a averiguar.
Meng.
Gracias al cielo, finalmente saliste.
¿Qué pasó?
¿Estás herida?
¿Qué decidió Su Majestad sobre el Sr. Wen?
Y... ¿te castigó a ti?
Fu Zhi.
Por fin vengué la muerte de Xiang.
Aquel día, no pude matarlo
con mis propias manos.
Ahora Su Majestad me permitió
supervisar su ejecución.
Por fin...
Todo terminó.
Tu pesadilla también terminó.
De ahora en adelante, estaré contigo.
Srta. Meng, me alegra que por fin
haya cobrado venganza.
Pero ¿Su Majestad la castigó por esto?
Ah, cierto.
¿Recuerdas que te hablé
del joven que me salvó hace diez años?
Claro.
Incluso pintaste muchos retratos suyos.
Resultó ser Su Majestad.
¿Su Majestad?
Todo esto
parece un sueño.
Quién lo diría.
Quién iba a decir que diez años después
Su Majestad sería aún más apuesto.
¿Y todavía estás embobada con él?
Entonces estás bien.
Sr. Shen, ¿qué hace aquí?
Ayer insistió en venir a buscarte.
Temí que se precipitara y vine a acompañarla.
Pero ahora que te veo sana y salva,
puedo partir tranquilo.
Muchas gracias, Sr. Shen.
Pero no te preocupes.
Jamás me enamoraré de ti
solo porque me ayudaste.
Eso espero.
Yan Fu Zhi.
Vámonos a casa.
Ha llegado la hora señalada.
Procedan.
¡Decapítenlo!
Ting Hui.
Xiang.
Mi querida Ting Hui.
Vi todo lo que hiciste por mí.
Has pasado por mucho.
Xiang.
Al final, no pude salvarte.
Lo siento.
Jamás me arrepentí de salvarte aquel día.
Ahora al verte tan bien,
me siento en paz.
Deja atrás el dolor del pasado.
De ahora en adelante,
contempla por mí
toda la belleza de este mundo.
Xiang.
[Shazhou]
Dicen que
uno era un joven emperador
que viajaba de incógnito
y la otra, una huérfana
que sobrevivía en las calles.
El destino los unió
e hizo que dos personas
separadas por un abismo se encontraran.
Díganme, ¿no supera cualquier cuento?
¡Claro!
El destino... De verdad...
No tiene explicación.
Me encantaría verla en persona.
Qué lástima.
- Pero el Pabellón Bofeng está cerrado.
- ¡Vamos, vamos!
- Llegué desde temprano.
- ¡Abran paso, abran paso!
- Venga, gerente.
- En este mundo.
Sobran las cosas que nadie puede explicar.
Hay quienes creen estar por encima de la ley.
¡Se atrevió a matar en plena calle!
Díganme, ¿en qué se diferencia
de una vulgar carnicera?
Solo se ampara en el favor imperial.
No tiene ningún talento verdadero.
Gerente.
Hace unos días, aquellas nobles
tomaron té en la Posada Chunman.
¿No estuvo usted conversando con ellas?
Seguro conoce los chismes.
- ¿Qué chismes?
- ¿Hay algo más?
- Gerente Yu.
- Cuéntenos.
Esas jóvenes nobles dicen por todas partes
que Meng Ting Hui es una bruja.
- ¿Bruja?
- ¿Una bruja?
¡Que seduce al emperador!
Gerente, ¿está bien?
Yan Fu Zhi, ¡cómo te atreves a echarme agua!
Escucha.
Si vuelves a hablar mal de Meng,
te destrozo tu Posada Chunman.
Y además, si sigues hablando a sus espaldas,
¿no temes que Su Majestad te corte la cabeza?
- Yo...
- ¡Atrévete!
- ¡Vámonos, vámonos!
- ¡Ya verás!
- Vámonos.
¿Cómo puede el maestro decir algo así?
Padre, usted no fue a la corte,
seguro recibió información equivocada.
Padre.
Si no me cree, escuche a Nian.
Zhi Li.
Lo vi con mis propios ojos.
El Canciller Derecho sí se pronunció
a favor de disolver el instituto
y castigar a la Srta. Meng.
El maestro siempre ha apoyado
el examen imperial femenino.
Y defendió varias veces a la Srta. Meng.
¿Por qué cambiaría de postura
y se contradiría así?
Zhi Li.
El Canciller Derecho aparenta
ser recto y honorable.
Pero piénsalo bien.
En los últimos años, ¿por qué siempre
ha sabido quedar bien con todos?
Nian.
Es porque no conoces bien al maestro.
- Por eso lo malinterpretas.
- Nian.
Ve a cambiarte de ropa y siéntate a comer.
Padre.
Mi maestro debe tener sus razones.
Iré a preguntarle.
¡Detente!
Te permití estudiar pintura con él
porque amabas ese arte y tenías talento.
Pero ya has crecido.
Debes recordar
que entre maestro y discípula
debe haber límites
y que debes saber hasta dónde llegar.
Padre, respeto mucho a mi maestro.
Por eso no quiero que lo malinterpreten.
Zhi Li.
Hija, en la corte,
el corazón humano es un abismo insondable.
No todo es blanco o negro.
Aunque vayas a preguntarle,
responda o no, nada cambiará.
Lo que ves es apenas la punta del iceberg.
Solo al tomar distancia
podrás ver todo el panorama.
Comamos.
Gracias, padre.
[Instituto de Observación y Audiencia]
Srta. Meng.
Por favor, acéptelos.
¿No son los que más le gustan?
No imaginaba que hubiera
sufrido tanto de niña.
Creí que lo de Jiang Mei Er
ya había sido suficiente sufrimiento,
pero el Sr. Wen fue mucho más cruel.
Pese a todas las dificultades,
logró ser ganadora de los tres exámenes.
La admiro de verdad.
No sé cómo expresar lo que siento.
Solo espero que estos regalos
alivien un poco el frío de su pasado.
Zhi Li, ¿por qué lloras?
Todo eso ya pasó.
Desde ahora, empieza una vida nueva.
Srta. Meng, era apenas una niña,
estaba completamente sola
y aun así tuvo que enfrentar
el cuchillo de un traficante.
¿Cómo logró sobrevivir?
Si su familia lo supiera,
se les rompería el corazón.
Desde que tengo memoria,
viví en las calles.
Me acostumbré.
Haber sobrevivido ya fue una suerte.
Todo es mi culpa.
Ojalá te hubiera conocido antes.
De ser así, aunque me hubiera
costado la vida,
jamás habría permitido que sufrieras.
- Después de sobrevivir a tanto...
- Solo pueden venir cosas buenas.
Mírame, estoy perfectamente.
De ahora en adelante,
cada camino que usted deba recorrer,
yo lo recorreré primero.
A quien usted deba matar, yo me adelantaré...
Ya basta.
Sé que ustedes dos solo quieren protegerme.
El Sr. Wen actuó por orden
de la Banda Huxiao.
Ling Yun Fei...
Ya me ha atacado varias veces.
No se detendrá ahora.
Tenemos que actuar rápido.
Ling Yun Fei.
Esta vez saldaremos todas las cuentas.
El Sr. Wen no soltó prenda.
Solo admitió que actuó
por orden de la Banda Huxiao,
pero se negó a revelar dónde se esconden.
¿Dónde estará
el escondite de la Banda Huxiao?
La Banda Huxiao de hoy no es la de antes.
Ya no se esconde tan bien.
Yo... tengo algo que hacer. Debo irme.
- ¿Adónde vas?
A ver a alguien del pasado.
Su Majestad me reconoció hace tiempo.
¿Por qué tardó tanto en decirlo?
Estaba pensando.
Pensé que tal vez ya me habías olvidado.
¿Este retrato es tuyo?
Pensé que, si algún día
volvía a encontrar a aquel joven,
se lo entregaría en persona
para agradecerle que me salvara.
Así que así de apuesto
me recordabas.
Aquel joven...
He Du...
Su Majestad...
Durante estos diez años, bajo distintas
identidades, ha sido testigo de mi vida.
Xiang, come.
Gracias.
Entonces era muy joven y no supe actuar bien.
No pude dejarte a salvo. Fue culpa mía.
Su Majestad ya hizo mucho por mí.
Ahora estoy bien.
Sí, estás bien.
Pero creo que puedes estar aún mejor.
También confío en que acabarás
con la Banda Huxiao
y limpiarás la corte.
Yo también confío en que Su Majestad
es un gobernante sabio del Imperio Ning
y llevará al reino a una era de prosperidad.
Buen vino.
Soy el emperador.
El pueblo me venera
y los funcionarios se inclinan ante mí.
Me respetan, me temen y conspiran contra mí.
Solo tú
te atreves a desafiarme
y a beber conmigo y abrirme el corazón.
¿Podemos decir que nos hablamos de corazón?
¿Acaso no?